 •’n Volblad met nog toppresteerders kan gesien word in die Vrydag uitgawe van die Middelburg Observer. Die junior hokkieseuns se beste spelers vir die seisoen. Mahlatse Moropane(beste verdediger), Brandon Reid(beste aanvaller), en Keagan Sims(beste vordering).  Die o/15A netbalspan was ligawenners. Rehaldi van der Merwe(beste vordering) en Mpumelelo Nkumbula(beste speler).  Die o/15B netbalspan is ook ligawenners. Londeka Mavimbela is die beste speler.  Die o/16A netbalspan se seisoenpresteerders. Des’ree Lekhuleni en Zinhle Nkosi deel prys as beste spelers.  Die o/16B netbal span is ligawenners vir B-spanne. Katlego Mlotshwa(beste vordering), Nomhle Mahlangu(beste vordering) en Bokka van Staden(beste speler).  Die eerste netbalspan eindig derde in die liga. Megan Naude(beste aanvaller) en Alyssa van Zyl(beste verdediger).  Die o/14 rugbyspelers wat die seisoen uitgestaan het. Eugene Erasmus(beste voorspeler), Darian Partington(beste agterspeler), en Ricardo Campanario(beste vordering).  Die o/15 rugbyspan se top spelers. Girshwin Nkosi(beste agterspeler), Nkosinathi Monareng(beste voorspeler), en Napho Malafane(beste vordering).  Die o/16 rugbyspelers wat vereer is vir goeie spel. Peter Dickson(beste voorspeler), Kagiso Tshego(mees veelsydige speler), Samukelo Mlombu( beste agterspeler) en Jaques Joubert(beste agterspeler).  Die twede span se beste spelers vir die seisoen. Reinhard Fourie(beste agterspeler), Thabiso Malikane(beste vordering) en JP Bothma(beste voorspeler).   VIDEO: ‘n Middie vyf by Koedoekoppe! Die ‘Konon’ in Kanonkop VIDEO: Dennesig – van Kleinbegin na spogskool soos min Stoor ons bystand nommer (072 248 3855) en stuur ons ‘n Whatsapp boodskap met die woorde “Add me” om deel te word van ons uitsaailys. “Like” ons op Facebook, of volg ons op Twitter en Instagram. Volg ons YouTube kanaal. Kliek op die skakel om te registreer om ons nuusbrief met die jongste nuus per e-pos te kry Kontak die redaksie op ons 24 uur bystandnommer 072 248 3855, of stuur ‘n e-pos aan ons redakteur tobie@mobserver.co.za