 Na hierdie voorval het Loskop Dierekliniek besluit om die gemeenskap in te lig oor die gevare van hondsdolheid en hoe belangrik dit is dat mense hul troeteldiere moet inent. Enige soogedier kan ingeent word, insluitend perde, lewende hawe en wild. Lees ook: Honde vergiftig in Kanonkop Die eerste inenting kan vir diere gegee word op die ouderdom van drie maande en sal ‘n opvolg inenting ‘n maand later ook gegee moet word. Indien ‘n volwasse dier nog nooit ingeent is nie, moedieg Loskop Dierekliniek die eienaar aan om so gou moontlik die diet in te ent, en sal ‘n opvolg inenting ‘n maand later gedoen moet word. Hondsdolheid word veroorsaak deur ‘n virus wat deur middel van besmette speeksel deur of bytwonde of speeksel wat op oop wonde belandd, soos wanneer ‘n dier jou lek. Loskop Diereklinkiek se: “Vir ‘n dier of mens om hondsdolheid te kry, moet die hondsdolheid virus toegang tot die liggaam verkry. Die hondsdolheid virus kan nie normale, intakte vel binnedring nie, daarom is dit afhanklik van toetrede deur ‘n besering aan die vel, gewoonlik deur ‘n bytwond van ‘n dier wat hondsdolheid het” Oordrag kan ook voorkom as besmette speeksel in kontak kom met oop wonde en besmette speeksel in jou mond of oe (slymbliese) beland. Enigste vorm van voorkoming is inenting. Dit is belangrik om te onthou dat alhoewel jy jou troeteldier binne die grense van jou tuin kan hou, ‘n dier wat hondsdolheid het daardie grese kan binnedring en jou troeteldiere byt. Loskop Dierekliniek se dat dit belanrik is om te onthou dat ‘ besmette dier ‘n uiterste gevaar vir jou, jou gesin en jou troeteldiere inhou. Indien jy vermoed dat jou dier of enige ander dier dalk hondsdolheid het, moet ‘n veearts onmiddelik gekontak word. Tipiese tekens van hondsdolheid, is wanneer ‘n mak troeteldier skielik aggressief word met skuim/speeksel om die bek, of as ‘n wilde dier skielik ‘mak’ lyk en nader kom. Die gevaar is dan dat die dier jou kan byt. Vir enige verder vrae oor hondsdolheid kan Loskop Dierekliniek gekontak word by 013 261 1167 (Marble hALL) OF 013 262 5631 (Groblersdal).  Kry nuus op ’n drafstap. Stoor ons bystand nommer (072 248 3855) op jou foon, stuur ’n WhatsApp boodskap met die woorde “Add me” om nuusflits skakels op jou foon te kry.”