 Die storm het Middelburg Donderdagmiddag van Bethal en Ermelo se kant af getref.  Hael vanmiddag tussen Bethal en Morgenzon by my en my Pa! Posted by Flippie Van Dyk on Thursday, 20 December 2018  Tussen Middelburg en Hendrina het ’n boom oor die pad (N11) gewaai. Die Eskom pale is ook omgewaai. ’n Boom het oor die pad geval tussen Middelburg en Hendrina.  Alhoewel die hael die dorp grotendeels gemis het, is daar erge skade in omliggende gebiede aangerig. ’n Boom het aan die brand geslaan in FA Venterstraat in Gholfsig nadat dit deur die weer raak geslaan is. Weerlig het ’n boom aan die brand geslaan in Gholfsig. (Foto verskaf via WhatsApp) By die Middelburg polisie se Berede Eenheid, is daar dakke van die geboue af gewaai. ’n Land Cruiser bakkie se voorruit is uitgeslaan. Daar moes geskarrel word om te red wat te redde is uit die geboue. Van die perdewaentjies is deur die wind rondgestoot. Dakke is totaal en al verwoes. By boere uit op die Stoffbergpad het bome omgewaai en dakke afgewaai. ’n Boom het omgewaai en in die swembad beland by ’n huis uit op die Stoffbergpad. Op Bothasberg is boere se mielie en soja lande totaal en al weggeslaan. By een huis het die hael vensters uitgeslaan en ’n kalf dood geslaan. Die hael was so swaar dat dit selfs boombas van die bome se stamme afgeslaan het.  Op Stoffberg is daar ook skade aan gesaaides aangerig en store se dakke het afgewaai.  In Middelburg is daar die volgende reënval syfers aangemeld vir Donderdagaand: • Dennesig 16mm • Aerorand 19mm • Gholfsig 26mm • Kanonkop tussen 20 en 26mm  Daar is ook baie hael in die Belfast en Dullstroom omgewing aangemeld. From Pieter Pretorius Dullstroom this afternoon pic.twitter.com/n9uzhGNDkZ — Storm Report SA (@StormReportSA1) December 20, 2018   Hawks members sent to jail for fraud WATCH: The Place of Refuge – Once a vibrant village, now a ghost town WATCH: Robbery caught on video, police looking for suspects Three counts of poaching in one week – and the toll keeps rising   • Save our standby number (072 248 3855) and send us a WhatsApp message with the words “Add me” to be added to our broadcast list. • Like us on Facebook, follow us on Twitter and Instagram. • Subscribe to our YouTube channel. • Click on the link to subscribe to our bi-weekly newsletter via email. Contact our news room on our 24 hr standby number 072 248 3855, or send a mail to our editor tobie@mobserver.co.za 